出事了
怎麼了？
我剛到淨雲宗時
玄微等人已經回來了
他們祭出了護山陣法
將龍淵師兄和一眾仙甲軍困在其中
那陣法似乎是四靈仙尊所創
威力無比，連龍淵都無法破解
除此之外
那陣法還有削弱法力之能
-這…
-若是再待個一時半刻
龍淵的功力怕是要消耗殆盡了
怎麼會這樣？
我只懂醫理，不懂陣法
所以我來看守師尊
你快去帶人破陣，營救龍淵師兄
這…
師尊如今昏迷不醒
龍淵師兄不能再出事了
我等願隨蒼塗仙君前往
好，走
是啊
哪有什麼邪祟敢殺大成玄尊的？
要知道
在這九天十地、三界六道
敢殺你的，想殺你的，能殺你的
就只有我了
這六年來
對我施以善意的人盡數死於非命
這就是你說的人間疾苦？
大成玄尊未免也太脆弱了
這只是人間常態，還算不上疾苦
你如此恨我，為何不直接殺了我
而是要屈尊降貴地
與我逢場作戲六年？
我試過直接殺你
可是大成玄尊法力無邊
我殺不掉啊
所以我只能將你的元神困於此處
騙出你的護體命珠
才能對你下手
哪來什麼六年？
不過是六天罷了
忍著噁心與你共度六天
於我而言才叫不易
六天？
這裡是幻境
沒錯，這只是一個幻境
是一個我為你編織的幻境
怎麼？你該不會動了真心吧？
那你該有多難過呀
這裡的一切都是假的
日月星辰是假的
亭臺樓閣是假的
還有這芸芸眾生
也是假的
在這個地方
只有我想殺你的心是真的
難怪我說我看到了張酸
你說絕對不可能
原來這裡的一切都是你為我所設
林凡、孔秀才
還有燒餅鋪的老者
都是你一步一步引我入局的工具
你如此恨我
不僅要殺我，還要誅心
你所承受之痛
都比不上我當年曾承受的萬分之一
哪裡就誅心了？
世人生存艱難，女子尤甚
尤其是這失去家族庇佑的女子
猶如這黑夜中的燭火，微弱光亮
便可引得群狼環伺
時畫是你？
現在終於明白了
時畫
是花
這是過去的你
你不是一直在問我
過去被封法力的十年裡
發生了什麼事嗎？
我其實一直都在對你說著
你聽不懂罷了
這裡的一切都是你為我設的局
林桃呢？他呢？
你不是猜到了嗎？
我和你
曾有過一個孩子
我就知道束手就擒不是你的性格
那天你假裝被捕
也是因為聽到我說
找到了昏迷不醒的玄尊吧？
淩兒，到現在你還想對玄尊下手嗎？
白九思害仙尊自毀肉身
如今機會難得
我定要讓他嘗嘗只剩元神遊蕩的滋味
你…
你還真是被那四靈禍害得不輕啊
你我各自為營，無須多說
你當真要護著他嗎？
淩兒
玄尊是我的師父
你是我的女兒
你別再讓我為難了，行嗎？
為難？
你何時為難過？
反正你的選擇從來都不是我
我最後說一遍
讓開
那你就先把我殺了吧
你以為我不敢嗎？
孩子
我們曾經有過孩子？
不可能
這絕對不可能
不可能，對不對？
白九思
你該感謝我才是
你本沒有資格見十安
更沒有資格聽他喚你一句「爹爹」
是我心軟
想讓幻境裡的他如願罷了
這…這不可能
你一定在騙我
你只是想讓我痛，你想讓我死而已
你在騙我，對不對？
你說我說得對不對？
你這樣心硬的人
你也會痛嗎？
你…
時辰到了
白九思
你該死了
仙君
快把寒鱗匕給爹，求你了
爹來解釋，這一切都是一場誤會
別鬧了，爹求你了，快，聽話，給我
你瘋了
這…
玄尊怎麼了？
你告訴我
我們曾經有過孩子
到底怎麼回事？
是你
是你害死了他
白九思
同歸於盡吧
我只是說這個石碑閃著暗光
才讓你進來看看
你怎麼一伸手就碎了？
我只是把它拔出來了而已
也不知道它為何就碎了
胡說八道
我之前怎麼錘都錘不碎
肯定是你用了靈力
我什麼都沒做
上官師兄
-師兄
-閉嘴
你再阻止我救師尊
我連你一塊兒打
你要幹什麼？你不要過來
我可是師祖最疼愛的弟子
你要是敢傷我
她定將你碎屍萬段
師兄
-師兄
-大師兄
我是淨雲宗首座弟子
幼年父母雙亡
五歲入門
拜入掌門師父門下
幸得宗門教導
使我踏上仙途正道
我是你們的師兄
平日裡，受的恩惠比你們多
即便要死
也得我死在你們前面
龍淵小兒，就你這點法術
給你蒙楚爺爺撓癢癢呢
找死
師兄
大師兄
師兄，夠了
帶走他
師兄
凡人如何？
神又如何？
犯我宗門者
神也得死
我說過
不准過去
師兄
你們這些小輩，法術不怎麼樣
氣人的本事倒是一流
-不要
-住手，龍淵
師祖
四靈
還不快滾？
張師兄
宗門出什麼事了？
可是藏雷殿做的？
是，好在師祖回來了
-已經將龍淵等人趕走了
-師祖？
你說的是青月回來了？
張師兄慎言，不可直呼師祖名諱
她在哪兒？
蒙楚師兄受了重傷
師祖在為他療傷
應當在弟子房內
-好
-你…
龍淵那廝還是有些本事在身上的
竟能把你傷成這樣
這幾日你莫要再動用術法
先靜心休養吧
-多謝師祖
-你有傷在身，不必多禮
他們都回來了嗎？
都在大廳門外候著呢
師尊，師祖來了
恭迎師祖回山
師父平安歸來
乃是我淨雲宗的幸事
可惜啊，沒能趁此機會殺了白九思
此次不成還有下次
經過幾番交手，藏雷殿也不過如此
況且有師祖坐鎮
相信不日必有成就
應對藏雷殿之事，師父有何對策？
這麼多年，辛苦諸位了
本尊此次能夠安然回來
諸位功不可沒
經此一戰，白九思靈力受損
功法虛弱
但藏雷殿勢必會嚴陣以待
我們仍需謹防敵人，守好山門
勞煩幾位費心親自去監督此事
謹遵師祖命令
退下吧
是
師尊
玄尊，您回來了
師尊此番元神離體許久
身體可還有不適？
四靈這女人陰險狡詐
此番又傷了師尊的仙體
犯我天族神威
不能就這麼算了
弟子懇請師尊下令
捉拿四靈回來問罪
任何人不許動她
此事我心中有數
你們且退下
師尊
退下
快…快走吧，快
師尊如何了？
也不知道四靈那妖女
給師尊施了什麼咒
師尊說了，誰也不能動她
你不要擅作主張
你回來了
是，仙尊
我先前囑咐你留在淨雲宗
在我歸來之前
無須找我，也不可妄動
你為何不聽？
請仙尊責罰
我先前是跟著張酸去松鶴縣尋仙尊
後來…
後來被我父親使詐騙了回去
我雖不知仙尊的詳細籌謀
但我聽聞藏雷殿的人找到了白九思
便想趁機替仙尊除了這個心腹大患
我並非怪你
只是你為我做事
自是與藏雷殿為敵
我讓你留在淨雲宗
是因為這裡的人能護著你
白九思身邊皆不是尋常之輩
他的命我會來收
我知你是為我著想
只是下次不要再擅自行動
幸好這次遇到的是你父親
換個人，怕是你就無法全身而退了
仙尊不用替他說情
他不過凡事都只想著自己罷了
你們父女之事我不好說太多
只是切記，下次不要再以身犯險
是，仙尊
師祖，張酸求見
知道了，下去吧
你先回去歇息吧
是
-正好我也有事要尋你
-你是四靈仙尊還是李青月？
-二者都是
-那過去11年裡，你在淨雲宗…
裝的
對我的關照也是裝的？
本尊所行之事
無須向一個小輩解釋
不過看在你忠心耿耿的分上
我暫不追究你今日言辭不敬
你如此著急
給我安排一個忠心耿耿的名頭
不就是代表你知道
我對你並非忠心而已
忠心與否，於我而言毫無意義
上次在九重天時
你來藏雷殿救我
那時我觀你術法進步很大
竟能在白九思手下走過兩招
可是有什麼機緣在身？
我在九重天遇到了一個人
誰？
蠻兒
你還在生為娘的氣啊？
那個蒙楚到現在還沒來找你
這證明他還是捨不得他的宗門
在他心中啊
那個淨雲宗遠比你重要
不過就是個男人嘛
你若當真喜歡他
為娘就去把他給擄過來
關在你房裡可好？
你差不多行了
我數到三
你要是再不起來的話
休怪老娘對你不客氣
一
二、三
逆女
真是白養你了
蕭靖山？
你認識他？
沒見過，但聽說過
五百年前
他曾試圖摧毀無量碑
而被白九思抓住
後來被玄天使者下令囚禁
如今他已經故去了？
對，我親眼所見
還為他立了個石碑呢
你是覺得有哪裡不對勁嗎？
那倒沒有
你如今根基修復是件好事
剛才聽淩兒說，你們去松鶴縣尋過我
那我在松鶴縣所設的幻境
可是你所破？
你說的是
這個大荒碑吧？
你怎麼知道這是大荒碑？
過去我在藏書閣裡看到過一本書
裡面記載了這個神器
那應該是我曾經隨手丟進藏書閣的
我記得書中並未記載如何破陣
你是怎麼做到的？
我也不清楚
我只是輕輕一拔
它從土裡出來就碎了
白九思曾說過
在松鶴縣看到過你
你可有印象？
是有這麼一回事
我的確在松鶴縣看到了白九思
我還沒來得及動手，他就消失了
大荒碑由施法之人所控
-沒有我的操控，你怎麼能進入？
-蒙楚
蒙楚，你給我出來，蒙楚
都跟你說了不要再來
聽不懂是不是？
要不是蒙大哥在這兒
你以為我想來你這破地方？
破地方？
我們現在可是仙門
隨便一個掃地的出來都能打死你
又不是沒交過手
你別以為我不知道
你們淨雲宗幾斤幾兩
在這兒說什麼大話呢？
你再不讓我進去
我就帶著陰蓮宗踏破你們的山門
笑話
連龍淵都進不了我們的山門
就憑你？
龍淵？
那又是哪個小門小派的弟子？
龍淵你都不知道？聽好了
他可是大成玄尊座下首座弟子
彈指間便可摧毀數座城池
在我手下，也最多堅持一炷香的時間
怎麼樣？怕了吧？
你要是不說那最後一句，我是有點怕
師祖
張酸
我就知道你是講義氣的人
你是不是來接我的？
我記得你
你是那個被我打傷的女弟子
你知道的，我不是故意要傷你的
是呂素冠那個小賤人
非要拉你在她身前替她挨了一掌
你怎麼樣？傷勢痊癒了嗎？
這樣吧
你呢，替我向大師兄傳句話
讓他來山門前等我
如若你今日幫我
從今以後你就是我的小弟
在這漢地十二州呢，就由我來罩著你
你出門橫著走都沒問題
你想怎麼罩著我？
你想做什麼就可以做什麼
-想做什麼做什麼
-對了
如果有人要欺負你，就報我的全名
如果他還敢放肆的話
你就告訴我
我去把他打得落花流水
讓他後悔出生在這漢地十二州
你這麼厲害？
那當然了
我可是陰蓮宗的蓮主
-陰蓮宗你聽沒聽過？
-沒有
陰蓮宗都不知道？
怪不得只能在門派裡
當個不入流的小弟子
連呂素冠那三腳貓功夫都打不過
不過
你今日這打扮…
算了，我不跟你說了
你快去幫我找蒙大哥
讓蒙楚出來，叫她安靜些
師妹，你怎麼進來了？
師兄，這是瀉心湯
我特意在裡面加了川穹和荊芥
治療氣血虛虧最是有效
我特意為你熬的
你多少喝一點吧
別，師妹
男女授受不親
況且我正在更衣，不太合適啊
什麼男女授受不親？什麼不合適？
你我小時候從未有過這些介懷
怎麼到現在反而介意了？
說到底
還不是怕你那個小妖女介懷
是，我就是怕阿蠻介意
師妹，我已經有心上人了
你不要再執迷不悟了
這淨雲宗有那麼多優秀的弟子
再不濟，你去其他地方找一找
一定能找到你心儀的人
何苦在我這棵樹上吊死呢？
旁人是好是壞與我何干？
即便是那大成玄尊下界
我自然也是瞧不上的
我心中
只有師兄一人
你若不願
我便等
等上千載萬載
總有一日你會回頭的
-別
-師兄
-蔣辯，你找我有事啊？
-是啊，蒙師兄
那小妖女來找你了
現在正在山門外喊著呢
那嗓門可真大呀
喊了整整兩個時辰
-都驚動師祖了
-師兄
我喝呀
-滾
-好嘞
師兄
大荒碑就先放在我這兒
我讓淩兒再修復修復
你去藏書閣
把你曾經看過的那本書再找出來
好
我是不是打亂了你的謀劃？
你也是無心之失，我又怎麼會怪你？
或許是我曾經看書時遺漏了什麼
好
經此一戰
藏雷殿那邊想必是不會善罷甘休
你接下來可想好對策？
白九思一向高傲
如今在我手裡吃了這麼大的虧
他自是不會輕易甘休
不過他如今元神重創
已經不是我的對手
是
他雖是孤傲
但對你
還是有些情分在的
小孩子家家，懂得還不少
好奇心別太強
妄圖瞭解一些你不該瞭解的事
往後，我該如何稱呼你？
隨你
（本片拍攝過程中，所有動物
均受到專業保護，未受到任何傷害）